Sie erhöhen Ihre Geschwindigkeit von 50 km/h auf 100 km/h. Wie verändert sich der Reaktionsweg entsprechend der Faustformel?
Er verdoppelt sich von 15 m auf 30 m
Er halbiert sich von 50 m auf 25 m
Er vervierfacht sich von 25 m auf 100 m
Er verdoppelt sich von 15 m auf 30 m
Sie nähern sich Kindern, die auf dem Gehweg spielen. Wie müssen Sie sich verhalten?
Unverändert weiterfahren, um den nachfolgenden Verkehr nicht zu behindern
Langsamer fahren und bremsbereit sein
Hupen und weiterfahren
Langsamer fahren und bremsbereit sein
Welches Fahrzeug muss warten, wenn eine Baustelle die halbe Fahrbahn blockiert?
Immer das kleinere Fahrzeug
Das Fahrzeug, auf dessen Seite die Baustelle ist
Das Fahrzeug auf der freien Fahrbahnhälfte
Das Fahrzeug, auf dessen Seite die Baustelle ist
Bei einer Gefahrbremsung beträgt der Bremsweg ca. 8 Meter. Wie lang ist der Bremsweg unter sonst gleichen Bedingungen bei 50 km/h?
11,0 m
9,5 m
12,5 m
12,5 m
An welchen Herstellerangaben können Sie erkennen, ob Ihr Kraftfahrzeug umweltfreundlich ist?
An den Angaben zur Emissionsklasse
An den Angaben zur Effizienzklasse
An den Angaben zum Kraftstoffverbrauch
An den Angaben zur Emissionsklasse
Was müssen Sie bei der Wahl Ihrer Geschwindigkeit berücksichtigen?
Persönliche Fähigkeiten
Fahrbahnzustand und Verkehrsverhältnisse
Sicht- und Wetterverhältnisse
Persönliche Fähigkeiten
Ihr Pkw hat einen Defekt und ist nicht mehr fahrbereit. Was ist beim Abschleppen zu beachten?
Während des Abschleppens ist das Abschleppseil möglichst straff zu halten
Während des Abschleppens darf die Autobahn nur als Abkürzung zur nächsten Werkstatt benutzt werden
Während des Abschleppens ist an beiden Fahrzeugen Warnblinklicht einzuschalten
Während des Abschleppens darf die Autobahn nur als Abkürzung zur nächsten Werkstatt benutzt werden
Reifenabrieb belastet die Umwelt. Wie können Sie diese Belastung verringern?
Durch die regelmäßige Überprüfung des Reifenfülldrucks entsprechend den Herstellervorgaben
Durch Fahren mit Winterreifen im Sommer
Durch vorausschauendes Fahren
Durch vorausschauendes Fahren
Wie können Sie nach einem Kaltstart die Umwelt und den Motor schonen?
Ohne Warmlaufenlassen des Motors mit niedriger Drehzahl losfahren
Kein Gas geben, Motor im Stand warmlaufen lassen
Mehrmals im Stand Gas geben, um rasch die günstige Betriebstemperatur zu erreichen
Ohne Warmlaufenlassen des Motors mit niedriger Drehzahl losfahren
Sie fahren bei Dunkelheit mit Fernlicht. Wann müssen Sie abblenden?
Wenn Personen in gleicher Richtung vorausgehen
Wenn ein Fahrzeug mit geringem Abstand vorausfährt
Wenn ein Fahrzeug entgegenkommt
Wenn ein Fahrzeug entgegenkommt
Wie müssen Sie einen Überholvorgang beenden?
Das Wiedereinordnen rechtzeitig und deutlich anzeigen
Dicht vor dem Überholten wieder auf die rechte Fahrbahnseite wechseln
Ohne den Überholten zu behindern, so bald wie möglich wieder nach rechts einordnen
Das Wiedereinordnen rechtzeitig und deutlich anzeigen
Was ist bei Fahrzeugen mit Planen zu beachten?
Unbeladene Anhänger mit hohen Planenaufbauten sind gegen Seitenwind besonders empfindlich
Bei Fahrzeugen mit Planen kann auf eine besondere Sicherung der Ladung verzichtet werden
Die Planen dürfen die Sicht des Fahrers über die Außenspiegel nach hinten nicht behindern
Die Planen dürfen die Sicht des Fahrers über die Außenspiegel nach hinten nicht behindern
Was müssen Sie einstellen, wenn Sie ein fremdes Fahrzeug fahren wollen?
Tageskilometerzähler
Innenspiegel, Außenspiegel
Sitz, Kopfstütze, Sicherheitsgurt
Innenspiegel, Außenspiegel
Sie fahren mit ungefähr 40 km/h. Etwa 40 m vor Ihnen wechselt die Ampel von "Grün" auf "Gelb". Wie verhalten Sie sich?
Weiterfahren
Nichts
Anhalten
Anhalten
Warum muss die Bremsflüssigkeit nach Anweisung des Fahrzeugherstellers ausgetauscht werden?
Damit die Bremsanlage auch bei hoher Belastung funktionstüchtig bleibt
Damit die Bremsanlage nicht undicht wird
Damit der Wasseranteil in der Bremsflüssigkeit nicht unzulässig hoch wird
Damit die Bremsanlage auch bei hoher Belastung funktionstüchtig bleibt
Wodurch kann Lärm vermieden werden?
Durch Abschalten des Motors bei längerem Warten oder Halten
Durch Fahren mit hoher Drehzahl
Starkes Beschleunigen möglichst vermeiden
Starkes Beschleunigen möglichst vermeiden
Sie fahren innerorts hinter einem Fahrzeug mit ortsfremdem Kennzeichen. Was könnte geschehen?
Der Vorausfahrende hält unerwartet an, um nach dem Weg zu fragen
Der Vorausfahrende betätigt den Blinker vor dem Abbiegen zu spät
Der Vorausfahrende bremst unerwartet
Der Vorausfahrende betätigt den Blinker vor dem Abbiegen zu spät
Wo ist das Halten verboten?
Unmittelbar hinter Fußgängerüberwegen
An engen und an unübersichtlichen Straßenstellen
Auf Bahnübergängen
An engen und an unübersichtlichen Straßenstellen
Ein Bahnbediensteter schwenkt an einem Bahnübergang eine rote Leuchte. Was bedeutet dies?
Die rote Leuchte hat für Sie keine Bedeutung
Sie müssen vor dem Bahnübergang warten
Sie dürfen die Gleise vorsichtig überqueren
Sie müssen vor dem Bahnübergang warten
Was kann die Funktion eines Spurhalteassistenten einschränken?
Eine verschmutzte Fahrbahn
Fehlende Fahrbahnmarkierungen
Fehlende Leitplanken
Eine verschmutzte Fahrbahn
Welche Mängel an einem Fahrzeug können zu einer Gefährdung des Straßenverkehrs führen?
Defekte Schlussleuchten
Unzureichende Bremswirkung
Abgefahrene Reifenf
Abgefahrene Reifen
Für wen besteht ein Alkoholverbot beim Führen von Kraftfahrzeugen?
Für alle Kraftfahrer
Für alle Kraftfahrer in der Probezeit
Für alle Kraftfahrer unter 21 Jahren
Für alle Kraftfahrer in der Probezeit
Sie möchten nach rechts in eine Vorfahrtstraße einbiegen. Worauf müssen Sie achten?
Auf von links und von rechts kommende Fahrzeuge
Auf Radfahrer und Fußgänger, die rechts neben oder noch hinter Ihnen sind
Nur auf die von links kommenden Fahrzeuge
Auf Radfahrer und Fußgänger, die rechts neben oder noch hinter Ihnen sind
Welche Vorteile bietet der Geschwindigkeitsregler (Tempomat) beim Fahren eines Kraftfahrzeuges?
Kraftstoffeinsparung durch gleichmäßigere Fahrweise
Genaue Einhaltung von Geschwindigkeitsbeschränkungen
Entlastung beim Gasgeben
Entlastung beim Gasgeben
Vor Ihrem Fahrzeug flüchten mehrere Rehe über die Straße. Womit müssen Sie rechnen?
Das Rudel kann zurückkommen und die Straße erneut überqueren
Dem Rudel können weitere Einzeltiere folgen
Mit weiteren Tieren ist nicht zu rechnen
Dem Rudel können weitere Einzeltiere folgen
Warum sollten Sie immer eine Abfahrtkontrolle an Ihrem Fahrzeug durchführen?
Weil dies der Verkehrssicherheit des Fahrzeugs dient
Weil damit das Risiko einer Panne während der Fahrt verringert wird
Weil dadurch der Verschleiß von Fahrzeugteilen frühzeitig erkannt wird
Weil dadurch der Verschleiß von Fahrzeugteilen frühzeitig erkannt wird
Zwei Fahrzeuge kommen sich entgegen und wollen beide links abbiegen. Wie müssen sie sich im Regelfall verhalten?
Sie fahren einen weiten Bogen und biegen hintereinander ab
Sie biegen voreinander ab
Sie stoppen und lassen den anderen fahren
Sie biegen voreinander ab
Welche Kraftfahrzeuge dürfen eine so beschilderte Straße befahren?
Alle Lkw mit einer entsprechenden Feinstaub-Plakette
Alle Busse mit einer entsprechenden Feinstaub-Plakette
Alle Pkw
Alle Lkw mit einer entsprechenden Feinstaub-Plakette
Auf welcher Seite ist eine Straßenbahn zu überholen, die in der Mitte der Fahrbahn fährt (keine Einbahnstraße)?
Rechts
Links nur dann, wenn rechts andere Fahrzeuge die Fahrbahn versperren
Links
Rechts
Ein 2,50 m breites Kraftfahrzeug wird mit sperrigen Gütern so beladen. Was ist für den Transport zu beachten?
Mit gelbem Rundumlicht kann der Transport ohne weiteres durchgeführt werden
Die überbreite Ladung ist nach vorn und hinten kenntlich zu machen
Eine besondere Genehmigung der Straßenverkehrsbehörde ist mitzuführen
Eine besondere Genehmigung der Straßenverkehrsbehörde ist mitzuführen
Welche Bremsen arbeiten ohne nennenswerten Verschleiß?
Motorbremse
Retarder (Wirbelstrombremse, Strömungsbremse)
Druckluftbremsanlage
Motorbremse
Sie kommen an eine Kreuzung, an der Sie die Vorfahrtlage nicht gleich überblicken. Wie verhalten Sie sich?
Als Geradeausfahrer immer durchfahren
Warten, beobachten und sich gegebenenfalls mit anderen verständigen
Nach der Regel "rechts vor links" fahren
Warten, beobachten und sich gegebenenfalls mit anderen verständigen
Worauf müssen Sie bei der Befestigung eines Rades achten?
Auf die Kontrolle der Radmuttern frühestens nach 500 km Fahrt
Auf das wechselseitige Anziehen der Radmuttern
Auf das Anziehen der Radmuttern mit dem vorgeschriebenen Drehmoment
Auf das Anziehen der Radmuttern mit dem vorgeschriebenen Drehmoment
Was gilt für den Fahrzeugführer eines Lkws mit einer zulässigen Gesamtmasse von 16 t?
Ein Radwechsel, den er selbst ausführt
Mithilfe beim Be- oder Entladen
Pausen und Ruhezeiten
Pausen und Ruhezeiten
Ab welcher zulässigen Gesamtmasse ist für Kraftfahrzeuge zu beachten?
Ab 2,8 t
Über 3,5 t
Ab 3,0 t
Über 3,5 t
Wodurch kann eine Gefährdung entstehen?
Durch zu hoch eingestellte Scheinwerfer
Durch abgefahrene Reifen
Durch auffällige Lackierung des Fahrzeugs
Durch abgefahrene Reifen
Sie besitzen die Fahrerlaubnis der Klasse C Welchen Anhänger dürfen Sie mitführen? Einen Anhänger:
22.000 kg
750 kg
18.000 kg
750 kg
Im Gegenverkehr auf derselben Fahrbahn hält ein Linienbus mit eingeschalteter Warnblinkanlage an einer Haltestelle.
Geschwindigkeit beibehalten, da der Bus auf der anderen Fahrbahnseite hält
Nur dann mit Schrittgeschwindigkeit weiterfahren, wenn Fahrgäste die Fahrbahn überqueren wollen
Auf Schrittgeschwindigkeit abbremsen
Auf Schrittgeschwindigkeit abbremsen
Ist es leichtsinnig, noch kurz vor einer Kreuzung einen Lastzug zu überholen?
Ja, weil der Lastzug die Sicht auf den Querverkehr verdeckt
Nein, weil Lastzüge meist langsam fahren
Ja, weil der Lastzug die Sicht auf wichtige Verkehrszeichen verdecken kann
Ja, weil der Lastzug die Sicht auf den Querverkehr verdeckt
Auf einer Fahrbahn mit mehreren Fahrstreifen für eine Richtung endet ein Fahrstreifen. Ich muss
- Blickkontakt aufnehmen und dann je nach Situation entscheiden
- an den am Weiterfahren gehinderten Fahrzeugen vorbeifahren
- den am Weiterfahren gehinderten Fahrzeugen den Übergang nach dem Reißverschlussverfahren ermöglichen
- den am Weiterfahren gehinderten Fahrzeugen den Übergang nach dem Reißverschlussverfahren ermöglichen
Was ist unter formschlüssiger Sicherung der Ladung zu verstehen?
Die frei stehende Ladung ist durch Zurrmittel auf der Ladefläche niedergespannt
Das Ladegut liegt direkt an der Stirn- und Bordwand an
Freiräume zwischen den Ladungsteilen sind durch geeignete Füllmittel geschlossen
Das Ladegut liegt direkt an der Stirn- und Bordwand an
Was sollten Sie beim Nachfüllen von Motoröl beachten?
Ich fülle das Motoröl bei laufendem Motor nach
Ich überschreite den maximalen Füllstand nicht
Ich verwende Motoröl nach der Spezifikation des Fahrzeugherstellers
Ich verwende Motoröl nach der Spezifikation des Fahrzeugherstellers
In welchen Fällen dürfen Sie nicht in eine Kreuzung einfahren, obwohl die Ampel "Grün" zeigt?
Wenn ein Polizeibeamter "Halt" gebietet
Wenn an der Kreuzung das Verkehrszeichen "Halt. Vorfahrt gewähren." steht
Wenn ich auf der Kreuzung warten muss, weil der Verkehr stockt
Wenn ein Polizeibeamter "Halt" gebietet